---
title: 个人站及博客注册域名，记住这3个原则选择好域名
description: 无论选择什么后缀，我们都要先遵循第一、第二原则。如果选择个性的小众域名，要考虑该后缀是否适合网站的运营及内容。
date: 2025-03-31 17:20:24
slug: personal-website-and-blog-3-principles-to-choose-the-right-domain-name
image: cover.jpg
categories:
    - guide
tags: 
    - 域名注册
    - 域名后缀
---

宝子们，个人站没有适合的域名怎么能行，当用户看不懂你的域名时，那这个域名注定不会被轻易记住。域名不仅仅是一个地址，更是一个名片其重要程度超过网站名称。

`DeepSeek`收购了`ai.com`，浏览器地址栏输入`ai.com`自动跳转到`DeepSeek`。`.com`最广泛流行的通用域名后缀，`ai`是人工智能的代名词，直接提升了DeepSeek在AI行业的品牌价值。

个人站想要被用户一秒记住，能让用户很惬意的在地址栏输入个人站的域名地址，那么这个域名就是一个非常成功的域名。宝子们，我们一起来聊聊域名：个人站、个人博客，通过3大核心原则选择一个好域名。

## 第一原则：简短易记

当然2个字母的域名是稀缺资源，即使有待出售域名价格也非常高，个人站长几乎不会倾尽所有买这样的域名。不要灰心，如果你选择那些奇奇怪怪的小众域名后缀，那么仍很有可能会找到便宜的2个字母的域名。

域名可包含`中文`、`字母`、`数字`和连词符`-`。简短的反义词是不要太长，所以不要使用无效的连词符"-"。

另一个，容易记住。我们看字幕一个是发音，一个是字形。我们分析下汽车之家为什么使用`autohome`而不使用`qichezhijia` ，永远记住，浏览器只显示小写字母，失去了驼峰的`QiCheZhiJia`，需要用户自行分割，相当于需要记住四个字。而`autohome`由两个单词`auto`、`home`，且这两个单词极为常见，显得更加简单，字母个数也更少。

## 第二原则：强关联性

首先我们要明确个人站点或个人博客的内容主题是什么，另外要不要打造个人IP。域名要与名称或内容关联，这样的域名才能发挥作用。如果能使用自己的名字或网站名称注册域名最好不过，这样的关联性极强。

如果你的名字被注册了，不要担心，我们可以尝试在名字后面加其他字母，例如：生活类博客可以加`log`、`life`、`diary`、`site`、`free`、`time`，为了突出个人IP，不建议加前缀。兴趣爱好类或职业类博客可以在名字后面加`dev`、`lab`、`boss`、`dr`、`ceo`等等还有很多。

我不太建议在名字后面加数据，这种字母+数字组合的域名总让人感觉没有边界，但好的数字也是可以的，譬如比较常见的幸运数字，`9`、`8`、`7`或`1`、`3`、`5`、`6`，保持个性但不要太长，要让用户明白这些数字是在域名中的寓意是什么。

## 第三原则：匹配后缀

当前域名后缀可以称之为繁多，真是京东迷人眼啊。

有限选择比较广泛的域名后缀，譬如：`.COM`、`.NET`、`.CN`，当你使用这样的域名后缀时，用户会感到安全，认为你的站点比较靠谱。

其次我们可以选择`.top`、`.xyz`这样的新域名，注册量比较大，价格不贵。

还有一些国别域名也是不错的选择，例如：`.cc`、`.co`、`.me`、`.tv`、`.pw`，当然国别域名还有很多。虽然是国别域名，经过演化我们赋予这些国别域名一些新的含义，`.me`，是前南斯拉夫地区的国家黑山共和国的域名，`me`可以代表我，所以这个域名也被个人、家庭、博客、建立类的站点使用。

此外还有一些新通用顶级域名，他们和`.top`、`.xyz`一样，但是注册量相对少一点。譬如`.art`代表艺术，`.vip`代表贵宾，`.ink`代表墨迹，还有很多有意思的新域名：`.life`、`.live`、`.icu`、`.pro`、`.space`、`.fan`、`.beer`、`.plus`、`.cool`、`.pub`。

无论选择什么后缀，我们都要先遵循第一、第二原则。如果选择个性的小众域名，要考虑该后缀是否适合网站的运营及内容。
