---
title: 独立博客还有价值吗，为什么要做独立博客
description: 如今内容平台多以短视频为主，人们阅读长文的兴趣和能力不如从前。这年头谁还做独立博客呢，长文阅读人那么少，更不要说写长文的动力了。但是独立博客也在发生变化，类似“朋友圈”的独立博客受大众喜欢。独立博客有什么价值？如果你有独立博客那么可以说说它存在的意义。
date: 2025-06-16 17:30:24
slug: why-start-an-independent-blog
categories:
    - guide
tags: 
    - 书写博文
---

如今内容平台多以短视频为主，人们阅读长文的兴趣和能力不如从前。这年头谁还做独立博客呢，长文阅读人那么少，更不要说写长文的动力了。但是独立博客也在发生变化，类似“朋友圈”的独立博客受大众喜欢。

如果你经常浏览独立博客便会发现，独立博客虽然自由，但是也有诸多瓶颈。服务器存储空间有限，数据流量成本高，所以独立博客多以文字为主。正因为独立博客优势劣势十分鲜明，所以很多人会坚定的选择独立博客。

独立博客有什么价值？如果你有独立博客那么可以说说它存在的意义。

## 内容自由

社交媒体及自媒体平台拥有绝对流量，内容运营首选公众号、小红书、抖音等大平台。但不是所有创作者都能在公众平台的监管下自由书写，也许是他们的内容过于敏感或隐晦，平台无法准确判断只能摒弃。

因此一些博主自建博客系统，既然平台发不了文章就创建独立博客。独立并不是不负责任，而是直接负责。虽然不受平台管制，但也要遵循法律与道德，不然容易反噬。

如果你使用国外的服务器，虽然不受某些方面的监管，但内容也要符合国内和服务器所在地的法律法规。尽管如此，独立博客书写的自由是公众平台无法给予。

持续书写内容是博客永生的秘密，不要把独立博客当作法外之地。独立博客的存在可以与公众平台互补，可以分享更多内容。

## 个人成长

自我成长最好的工具是独立博客，可以不受热点资讯、网络情绪、流量欲望的影响，我们可以更加关注自身成长，这是其他公众平台无法替代的。

自我成长是漫长的，在成长的过程中会有思考、写作和记录的需求。当我们开始独立思考，组织语言表达，记录瞬间，在这一过程中我们的逻辑思维、文字表述、知识文化，都会潜移默化的提高。

如果你不知道自己的成长路径是什么，可以直接记录。当我们坚持记录一段时间后，回头看这些内容会清晰地发现当下的自己最想做的是什么。相当于使用第三人称视角看当下的自己，有利于了解和认识自己，拨开云雾见青天。

个人成长有了路径，我们可以围绕该路径学习探索。想要更丰富的生活，做好一件事情为前提，再做其他事情为生活添彩。大佬往往是这样，专做一件事情。

## 建立个人品牌

独立博客与公众平台获取流量的方式不一样，但是本质是相同的——传播信息。独立博客也有被关注的需求，但独立博客的粘性往往比公众平台高一些。

建立个人品牌对某些专业或职业来说是非常有利的，特别是一些自由职业。家庭医生、咨询律师、独立摄影师、模特、演员，诸如此类的职业还有很多。

通过独立博客建立个人品牌，传播知识，分享案例，展示专业度，可以更好地提高用户粘性和复购率。

我们可以将独立博客作为私域经营。有了独立博客的加持，我想你会更加专注自己的行业，长而久之你的信任度、影响力会得到提升。

## 独立博客变现

独立博客的变现方式有很多，但是大多独立博客并不想着如何变现，甚至懒得做谷歌广告或是百度联盟，纯纯为爱发电，我也是其中一员。如果你尝试通过独立博客赚钱，我会鼓励你大胆尝试。

独立博客除了广告变现，还可以售卖产品。可视是虚拟产品或服务，技术服务、软件系统、电子书、图片、摄影视频资源等等。但是为了长久发展请不要贩卖盗版内容。

也可以是实物产品，最好是复购率比较高的产品。譬如宠物粮及用品，可以将博客打造成宠物乐园或宠物百科，讲讲养宠心得，分享自己的宠物等等，通过这些方式提高变现的可能。

独立博客可以接入支付系统，即使个人用户也可以通过第三方支付系统接入支付宝或微信支付。独立博客在低成本试错方面是不错的选择，需要域名、主机，大约200块的投入就可以试试水。

## 总结

由此可见独立博客的价值还是很多的，内容自由度高，沉浸式的个人成长，更好的建立个人品牌，独立博客也可以变现。

但是我们也要清楚独立博客的弊端，前期需要投入时间学习技术来维护服务器和程序；独立博客运营需要一定费用，文字、图片类独立博客费用相对少，但是高清图片或视频独立博客费用较多。

从长远来看，独立博客是第三方平台无法替代的，是个人成长和职业发展最佳伙伴。