---
title: 冲动是魔鬼，独立博客劝退指南请查收
description: 别浪费了一腔热血，当你决定创建独立博客时先看看这篇文章，也许会改变你的想法。
date: 2025-03-15 09:30:22
slug: impulse-is-the-devil-independent-blog-advice-please-check
image: cover.jpg
categories:
    - guide
tags: 
    - 创建博客
---

## 冲动是魔鬼，别让一腔热血落了空

想象一下这个场景：某个深夜，你刷到一篇《10分钟搭建个人博客》的教程，突然觉得自己也行了。于是持“巨资”注册域名、买云主机、安装WordPress、套用网红模板，甚至连夜写了三篇文章并规划未来十年计划。然而你的博客很有可能永远停在这里。

玩了这么多年的独立博客，我发现总有一群被魔鬼附身的小伙伴，一时冲动创建了独立博客，然后长时间闲置或被遗忘在角落，最终无疾而终。冲动是魔鬼啊。

曾经我也这样，开始热血沸腾，幻想着自己能在网络世界中开天辟地。然而，现实的问题接踵而至，创建博客只是第一步，真正的挑战在于如何运营或坚持下去。虽然接二连三的开开停停，最终还是找到了自己的博客风格，并用自己的方式坚持下去。

## 成年人的崩溃往往从运营开始

坚持运营博客比想象的要难。为什么要创建博客？博客存在的意义是什么？博客无人来访又该如何？像这样的问题会接二连三的给予暴击，尤其是个人博客，还可能会遇到其他问题，譬如说遇到三观不一或受到攻击等等。虽然不是所有问题都会遇到，但每一个问题都很难解决，甚至是无解，尤其是新独立博客遇到这样的问题，如果不能从容面对那博客随时会消失在无边的互联网。

总结这些问答，主要归纳为内容创作，博客推广以及技术维护。

### 内容创作：从文思泉涌到江郎才尽

你以为自己是行走的灵感永动机？现实是：写完「开篇宣言」后，你对着空白编辑器发呆了半小时，最后憋出一句「今天天气真好」。更惨的是，当你好不容易写了篇干货，阅读量却比超市小票还短——这时候你才懂什么叫「写作是孤独者的游戏」。

### 博客推广：比找对象还玄学

你以为发朋友圈就能收获点赞？结果亲戚问你：「这网站能砍一刀吗？」；你以为SEO是魔法，结果Google对你的态度比前任还冷漠；当你终于学会投广告，却发现烧钱速度比双十一剁手还快。有博主自嘲：「我的外链像漂流瓶，扔进大海连个响儿都没有。」

### 技术维护：当代数码版「修驴蹄」

服务器崩了？插件冲突了？主题更新后排版变「抽象艺术」？这时候你才发现，自己根本不是「科技弄潮儿」，而是「故障处理民工」。某技术小白博主哭诉：「自从建了博客，我学会的代码比过去十年都多——虽然全是复制粘贴的。」

当然折腾博客耗费更多的是时间，你可能因为折腾博客错过约会时间，也可能写一篇文章而错过聚餐时间，也有可能为新功能规划兴奋时错过睡觉时间。自从有了博客你可能会感到时间不够用，因此可能会放弃博客。

## 博客活下去的秘诀是把博客当宠物养

养过阿猫阿狗的朋友都知道，看到可爱的宠物就像上手摸摸头，当然有些朋友喜欢养看上去彪悍的带着去山林野海。我们只需要提供一些食物，宠物就会反馈情绪价值。独立博客大致如此。

养宠是长久的，只要降低预期，博客就很容易坚持下来。如果想要更好的管理运营独立博客，当然要有一些方法，刚好跟养宠一样。

### 降低预期，接受独立博客的冷冷清清

别幻想一夜爆红，定个小目标之类的。我们只需要坚持写，就像铲屎官每天要铲屎、喂食等等。博客内容是日记月累的，当我们的内容慢慢丰富，也许某篇文章刚好触动了某个网友的心灵，那这篇文章存在的意义就不止于己。

我很欣慰我的某些文章能给一些博友带来感想，也很开心某些文章对网友有用。

### 找到你的养料，兴趣爱好是最好的老师

当然你可以把独立博客变成「兴趣实验室」，即使是技术宅也无所谓，在物联网的世界总能找到兴趣相投的人。设计师、摄影师、程序员是独立博客最多的人群。

如果你喜欢旅游，可以开辟一个我的足迹系列。如果你喜欢分析社会心理，可以侃侃某些事件人物的思维。如果你喜欢讲笑话，博友一定会被你的幽默深深吸引。

### 防止博客过冷，抱团取暖快速升温

我常常把独立博客必做孤岛，既然是孤岛，必然有海洋，有海洋就可以有船只。孤岛上树立的灯塔正如「博客研究社」的头像，孤岛之间相互吸引，渴望沟通相互了解。当我们点亮灯塔，就像在召唤远方的朋友。

加入博客圈子互访留言，就像在深蓝的海洋里穿梭。也许「我坚持更新的动力，全靠隔壁博主每天来评论区发Emjoy头表情包，因为我喜欢这些表情」。