---
title: 聊聊个人博客写作风格：勇敢去写，大胆表达
description: 
date: 2025-04-15 15:30:24
slug: personal-blog-writing-style
image: cover.jpg
categories:
    - guide
tags: 
    - 书写博文
---
想要打造一个成功的博客都需要有一定的内容，内容是博客的灵魂，没有内容的博客如同一艘没有动力的小船，随波逐流不知飘向何方。

宝子们，我们来聊聊博客常见的写作风格吧。

个人日记、成长记录、旧物往事、干货分享、好物分享、学习笔记、心灵感受、热点资讯、观点评论，你会发现在个人博客的世界里没有过分偏执的人，也没有痴狂追星的人。大多数博主热衷于观察身边发生的一切，用心感受这个世界，因此常有人说个人博客网站比较真实。

无论你通过什么平台创建博客，个人博客不需要思前想后去建立哪种人设，只需要做自己，不需要刻意为之，真实表达自己而非顺从他人眼中的模样。我就是这样子，这就是我。

因此个人博客无论是页面视觉风格还是文章写作风格都是多变，也许在不同时期会展示不同内容，也许前几千文章再分享技术干货，接下来就会分享旅游、美食、运动、健康，也可能会分享猫猫狗狗。

## 个人日记，成长记录

小学开始学习写日记，那时我们开始学着记录每天发生的事情，寥寥数语就能写完这一天的事情。”起床、吃饭，上学，放学，开心的一天“，像这样的流水账没有少写。

到了初中才开始写一些有思想的日记，观察当天的发生的一些事情，描写一些细节，写写自己的感受。但那时仍苦于没有内容可写，感觉每天都一样，学校、食堂、回家，三点一线的生活写多了显得十分乏味。

如今个人博客写日记，大多以记录为主，给乏味的生活留下痕迹。当然也会写一写引发思考的哲学问题，但更多的是分享情绪，愤怒、悲伤、快乐的事情都有可能分享。

有很多个人博客的日记标题写的十分简单，也许你会看到只有日期的标题“20250512”。博主不担心有没有人来看这篇日记，而是在于自己在这一天有什么样的感受。当然也有标题明确的博客日记，但是这样的日记人比较少吧。

## 旧物往事，好物推荐

熟悉的人物或场景映入眼帘的那一刻思绪乱飞，曾经的点点滴滴如今还是那么清晰，回忆总是那么猝不及防一幕一幕的播放。

小时候盼着长大，长大后追忆小时候。曾经那么不值一提的小事，如今看来都是莫大的安慰，分不清是小时候的我们治愈了现在的自己，还是现在的自己治愈了小时候的创伤。有所忆亦有所思，我们不仅仅是重温过去的场景，更是对当下和未来的向往。

写一写过去的事情或有意义的东西，一件破旧的衣裳，一个手工制作的书包，一只不起眼的钢笔，像这样的物品还有很多。那些往事虽然隐藏在内心深处，一旦想起依旧清晰。

好物推荐文章的内容发挥空间巨大，不仅仅可以写自己的切身感受，也可以写产品的优缺点，最好是使用过好物。虽然大多好物推荐类的博客都类似淘宝客，但好物推荐不限定形式，也可以单独写写好物，用简短的话语介绍好物，再写写使用场景和感受。

## 干货分享，学习笔记

学习很重要输出内容同样重要，检验学习成果最直接的方法是写干货类的文章。将学到内容与实践的经验相结合，总结知识、技能、方法，再用自己的语言将这些内容输出。在写作输出的过程中不仅能帮助我们发现自己的盲区，还可以深化知识，并形成自有知识体系。

不断持续的学习、实践然后输出内容，循环往复的做这件事，不仅能丰富自己的知识储备，还能提升自身的能力。这种良性循环是成为大佬的捷径吧。

我们在输出的过程中会不断思考和完善，这样容易形成新的知识和方法，思考验证并改进，能力和知识都会提升，慢慢的会在某个领域成为他人望尘莫及的大佬。

切记，在干货输出的过程中不要吝啬自己的语言，哪怕词穷意尽，只要保持输出，尤其是刚开始不擅长写干货的新人，坚持输出不断改进语言，想要达到某种境界是早晚的事。

## 热点资讯，观点评论

个人博客网站的热点资讯内容确实比较少，我们一般通过新闻站或第三方平台获取热点资讯。譬如当下一些热点资讯：智能汽车的智驾与辅助驾驶、印巴冲突、中美关税，这种具有影响深远影响的热点非常值得博主们发表自己的见解、观点和评论。

找到能引发思考的热点事件，发表独特的见解，表明立场，用独特的视角来讨论这件事，做有深度剖析才能写出一篇好文章。

切记所有事件都有阴阳两面，多做正向引导，这样的观点和评论会使读者得到能量。我想应该没有人想通过网络获取负能量吧，虽然我们无意间看到了一些负面报道。有暗就有明，有明就有暗，不要只看一面，保持独立思考。

个人博客也有自己的热点，那些产生共鸣的文章容易在博客圈中传播。譬如，《正经人谁还写博客》、《聊聊我为什么还在写博客》，这种百写不厌的文章值得写一写，毕竟每个博主的观点会有所不同。

## 结尾：勇敢去写，大胆表达

博客写作风格还有很多，譬如常用的问答对话、问卷调查、文艺散文、现代诗歌等等。

个人博客不限定某一种写作风格，在个人博客上所几乎有写作风格的文章也不足为奇。尝试多种写作风格对博主来说是一件有益于成长的事情，它不仅能够丰富博客内容，还能帮助博主更好地找到适合的写作风格，还可以提升整体写作水平和扩大影响力。

个人博客写作不需要条条框框，用心表达自己想表达的内容即可。个人博客网站像是一个人聆听者，博客记录了全世界，也折射出内心深处的自己，当你再读自己写的文章时会另有收获。