---
title: 30块钱就能拥有独立博客站点，你敢信不花钱0元也可以
description: 全程下来只花了30块钱买了个.CN域名，如果使用免费域名，那一分钱都不用花就可以创建独立博客。
date: 2025-03-24 21:56:12
slug: 30-yuan-you-can-have-an-independent-blog-site
image: cover.jpg
categories:
    - guide
tags: 
    - 创建博客
    - Hugo
    - GitHub
    - Twikoo
    - 阿里云
    - 爱名网
---

宝子们，咱们既然是搞博客研究，没有个独立站点那能行嘛？更何况咱是关注的独立博客的呀，那更得有自己的“一亩三分地”啦！这就跟宝子们聊聊，博客研究社独立站点是如何打造的。先透露一点，全程只花30块买了个.CN域名。安排！

## 博客研究社独立站点

为了给那些想创建独立博客又不想花钱的宝子们打个样，博客研究社的独立站点闪亮登场啦！你敢信，**全程下来只花了30块钱买了个.CN域名**，如果咱胆子大点儿使用免费域名，那更是一分钱都不用花，纯纯的0成本创业（创建独立博客）呀！

**宝子们，来看看效果。**

>博客研究社
>
>https://www.boke360.cn

## 站点部署

接下来给大家好好唠唠这个独立站点是咋部署上线的。博客研究社的站点采用了**Hugo和GitHub Pages来自动部署上线**的，毕竟是第一次部署静态博客，流程不太熟悉，折腾了一些时间，结果还是不错的。

Hugo它是一个静态网站生成器，速度那叫一个快，能让你的博客迅速搭建起来，并且Hugo生成静态站点的速度也很快。

GitHub Pages 就像是一个免费的服务器，能把你的博客展示给全世界。而且我们**采用的是 Stack 主题**，这个主题简洁又美观，各种功能一应俱全，完全符合博客研究社对独立站点的要求。

再说说评论系统，我们**用的是 Twikoo 评论系统**。这个系统就像是博客的热闹的小集市，让读者们能畅所欲言。

Twikoo 评论系统采用的是DongoDB数据托管，然后在Netlify上部署。DongoDB 就像是一个大仓库，能安全地存放读者们的评论数据；Netlify 则像是一个勤劳的小管家，把评论系统安排得明明白白。

并且 GitHub Pages 及 Netlify 都绑定了自己的域名，这样一来，整个站点就更加正规、更加专业啦。

通过上面的方法博客研究社的独立站点就部署完成了，这个过程没有花一分钱，只用付出时间和精力就能打造自己的小天地。不过到目前为止还差点意思，那就是独立域名。虽然GitHub、Netlify都提供二级域名，但是没有独立域名的站点就像没有姓名孩子。

宝子们，创建独立博客其实没有那么难，只要你勇敢迈出第一步，就能开启属于自己的博客之旅。现在有这么好的免费资源可以利用，大家不妨试试看。

## 站点域名

宝子们可以注册一个域名或者使用免费域名。我选择购买一个域名，**boke360.cn**，花了30块钱一杯咖啡钱，这**域名符合博客研究社的名称**，感觉不错。

我的首选是阿里云，`.CN`在阿里云注册价格是35元。抱着试一试的态度，在阿里云搜索boke相关的域名。

使用博客研究社全拼做域名位数太多不合适，最终决定使用字母+数字的组合注册域名。360很容易联想到杀毒软件，但360也是360度，全方位，刚好跟研究有一定的关联。

刚好`boke360.cn`没有被注册，**在阿里云平台注册该域**名呢。但是订单已支付，系统却秒退款。**提示注册信息黑名单，注册失败，原路返还了**。哎……这钱该不会花不出去吧。

不死心，只能另辟蹊径。尝试使用其他平台注册，**爱名网22.cn是备选服务商，`.CN`只需要30块钱**，尝试注册域名`boke360.cn`。

虽然**爱名网显示结果为注册成功，但是域名状态显示未实名，并且被CHold**。白花花的银子不能这么浪费了吧，当日已经很晚了，第二天一早随后联系客服，没一会就给解决了，具体什么原因没有说，只要能正常使用就行。

## 免费域名和付费域名（注册域名）

不过呢，我得给宝子们提个醒。我**不建议使用免费域名作正式站点**。前期拿免费域名练练手，熟悉一下创建博客、管理博客、运营博客，后面动真格要推广博客的时候，**一定要买一个域名，并且拥有域名的所有权**。为啥这么说呢？你想啊，当你有了自己的顶级域名，就好比你有了一个专属的豪华大别墅，独立站的博友们一看，哇，这人靠谱啊，连域名都是自己的，信任感立马就上来了。

而且呀，**从搜索引擎的角度来看，顶级域名也更受它们的青睐**。搜索引擎在收录和排名的时候，会更倾向于有顶级域名的网站。它会觉得有顶级域名的博客更正规、更有价值，在搜索结果里就会给咱的博客一个更好的排名，这样一来，咱的博客被更多人看到的，粉丝和流量就会蹭蹭往上涨。

**独立站域名是为了让用户跟容易找到你，或者更容易记住你**。那怎么去选择一个合适的域名呢？其实也不难。首先，要选一个好记的域名。就像人的名字一样，好记的域名能让别人一下子就记住你。比如说，你的博客是关于美食的，那你可以选一个和美食相关，又简单好记的域名。其次，域名要和你的博客主题相关。这样别人一看域名，就大概知道你博客是干啥的了。

有的宝子可能会担心注册域名十分麻烦，感觉很难之类的。其实一点儿都不麻烦。现在有很多域名注册商，就像咱买东西有很多商场可以选一样。你只要选一个靠谱的注册商，按照它的指引，填填信息，付付款，几分钟就能搞定一个属于自己的顶级域名。像比较靠谱的阿里云和腾讯云，早已被大众熟知。

## 经营好独立博客的一些建议

独立博客站点创建好了，域名也好了，就该让更多人知道有这么一个不起眼的站点，当然光让人知道这个站点还不够，接下来就是怎么**让你的博客变得更吸引人**啦。

你可以多**分享一些有价值的内容**，比如你是做技术博客的，就多分享一些技术干货；你是做生活博客的，就多**分享一些有趣的生活故事**；可以分享自己的生活感悟、专业知识、兴趣爱好等等，把博客当成自己的一个展示舞台。我们要定期更新高质量的内容，让访客每次来都能有新的收获。

还可以**和其他博主互动，去别人的博客逛逛，留留言，点点赞，互相推荐，这样能扩大你的人脉圈**，让更多的人知道你的博客来你的博客坐坐。就像在现实生活中交朋友一样，你来我往，关系就越来越好了。

用心经营，相信我们都能拥有一个属于自己的、备受欢迎的独立博客。还等什么呢，赶紧行动起来吧！说不定在不久的将来，你的博客就能成为独立博客界的一颗耀眼明星！

最后，希望各位新手小白在独立博客的道路上一帆风顺，越走越远！要是在创建博客的过程中遇到啥问题，都可以来博客研究社交流交流，咱们一起把博客玩得溜溜的！